**Машинное обучение** делится на **обучение с учителем** и без него 
Обучение без учителя это когда нет точных критериев по которым надо работать с данными, с не **размеченными данными**.
**Размеченные данные** это данные у которых есть определённые маркеры по которым их можно сортировать или обрабатывать.   

## Главные типы задач обучения с учителем 

1. **Регрессия**. Предсказания на основе данных. Например из данных по ценам на квартир за 10 лет, определить как будут расти цены.
2. **Классификация.** Объединение данных в группы. Банальная сортировка сотрудников по полу. Под типы зависят от условий, сортировка по полу бинарная классификация, много классовая например по должности или пересекающаяся классификация когда несколько параметров может быть у одного объекта.
3. **Ранжирование.** Работа с массивом данных который сортируется по одному объекту. Сортировка по стоимости относительно цены 
## Метрика данных

Каждый раз когда мы хотим сделать какое-то предсказание мы выбираем **критерии качества** или **метрики качества**.
Типы метрик
1. **Accuracy.** Доля правильных предсказаний относительно всех.
2. **Точность**. Точность действительно корректных предсказаний 
3. **Полнота.** Эта метрика позволяет измерить способность модели обнаруживать все положительные примеры. 
4. **F-мера**. сочетает точность и полноту в одну метрику, вычисляется как средне между точностью и полнотой.
5. **Среднее абсолютное отклонение** 
То есть мы определяем как будем решать задачу а так же относительно какой метрики 

## Данные и признаки 

Чем сложнее задача, тем больше нужно данных. 
Для работы с объектом модель должна опираться на какие-то **признаковые описания** 
Табличные данные лучше всего подходят для анализа, поэтому данные лучше сортировать в них и лучше когда все признаки являются в таблице численными. Тогда с ней можно работать как с объектом линейной алгебры - **матрице объекты признаки**. Создания описания может вызвать разные проблемы 
* Пропуски
* Выбросы
* Ошибки разметки 
* Устаревание данных

## Модель и алгоритм обучения 
**Модель** - это способ описания мира 
**Алгоритм** - это процедура превращения выборки в модель 